Repository: EpicOrange/riichi_advanced
Catalog: priv/gettext/*/LC_MESSAGES/default.po
Languages: ja

source: Local yaku. Mangan if you have chiitoitsu composed of each terminal tile with the seventh pair being dora.
ja: 風牌の刻子を４組作ると２翻。

source: Local yaku. Mangan if you have honitsu with dragon yakuhai matching the suit: manzu with chun, pinzu with hatsu (not a typo), or souzu with haku (also not a typo).
ja: 三色同刻のうち１組が対子の場合２翻。

source: Local yaku. \"Catching Fish from the Bottom of the River\". Mangan if you win with houtei (not haitei) on the 9p (9 circles).
ja: １１１３３３５５５（超牌効）、１１１４４４７７７（数字牌効）、１１１５５５９９９（超三刻）のような連続しない刻子パターンで２翻。異なる種類の刻子３組なら１翻。

source: Local yaku. \"Consecutive Blossom\". 2 han if you kan off the rinshan tile and win off of _that_ rinshan tile. Does not stack with rinshan.
ja: ２２２ ３３３ ４４４ のように同種の連続する刻子３組で２翻。

source: Local yaku. \"Fishing Alone in the Cold River Snow\". Mangan if you are waiting on 5z (white dragon) with four calls (open or closed).
ja: 一気通貫に加え、４５６以外が混全帯（または純全帯なら３翻）。門前なら+１翻（一気通貫とは複合不可）。

source: Local yaku. \"Five Suits Collected\". 2 han if your hand includes all five suits (character, circle, bamboo, wind, dragon).
ja: １２３ １２３ １２３ のように同種の順子を３組作ると２翻。門前なら+１翻（一盃口・三連刻とは複合不可）。

source: Local yaku. \"Five-Heart Straight\". 1 han on top of ittsu if the winning tile is the five needed for ittsu.
ja: 風牌の刻子を３組作ると２翻。

source: Local yaku. \"Four Honor Triplets\". 2 han for having four honor tile triplets.
ja: カンした嶺上牌で和了ると２翻（通常の嶺上開花とは複合不可）。

source: Local yaku. \"Gathering a Plum Blossom from the Roof\". Mangan if you win with rinshan on the 5p (5 circles).
ja: 赤牌なし（２４８p、２３４６８s、白・發のみの字牌）で２翻。字牌なし（清単風）なら５翻。門前なら+１翻。

source: Local yaku. \"Golden Rooster Standing Alone\". Mangan if you are waiting on 1s (1 bamboo, the bird tile) with four calls. Can be open or closed.
ja: 萬子・筒子・索子・風牌・三元牌全てを含む手で２翻。

source: Local yaku. \"Golden Rooster Steals Food\". 4 han instead of the usual 2 han if you win ketsupaihou by chankan.
ja: 二盃口に加え、順子が全て同数字（異なる種類可）の場合３翻。対子は字牌でも可（「純」の名前に反するが許容）。

source: Local yaku. \"Imitation Mangan\". If you copy any opponent's first five discards exactly, they will pay mangan if you win, but only if you win less than mangan. Calls invalidate.
ja: 搶槓で和了った場合、通常２翻の代わりに４翻。

source: Local yaku. \"Little Mixed Triplets\". 2 han for having sanshoku doukou, except one of the triplets is a pair.
ja: ３３３m ３３３p のように同数字の異なる種類の刻子２組で２翻。

source: Local yaku. \"Missing Tile\". 1 han if you have an edge (12, 89) or middle (24, 57) wait on a tile for which three are already publicly visible (so 12333 winning on 3 doesn't count).
ja: ３４５m ３４５p のように同数字の異なる種類の順子２組で２翻。

source: Local yaku. \"Plucking the Moon from the Bottom of the Sea\". Mangan if you win with haitei (not houtei) on the 1p (1 circles).
ja: 相手の最初の５捨て牌を完全に模倣した場合、和了時に満貫未満なら相手に満貫支払い義務（副露すると無効）。

source: Local yaku. \"Pure Triple Sequences\". 2 han if you have three of the exact same sequence in one suit, like 123 123 123. Like iipeikou but three. +1 han if closed. Does not stack with iipeikou (123 123) or sanrenkou (111 222 333).
ja: 赤牌を４枚持つと２翻追加（役として扱う）。

source: Local yaku. \"Scratching a Carrying Pole\". Mangan if you win with chankan on the 2s (2 bamboo).
ja: 最初の自摸前に他家の第一打牌で和了ると即満貫/役満（副露すると無効）。

source: Local yaku. \"Seven Stars Disconnected\". Mangan if you have one of every honor tile, plus 7 of 9 tiles in different suji (e.g. 14m25p369s).
ja: １s（一索）を四副露で待つと満貫（鳴き可）。

source: Local yaku. \"Shoot After Kan\". 1 han if you win off the tile discarded by a player who just called kan.
ja: ５z（白）を四副露で待つと満貫（鳴き可）。

source: Local yaku. \"Swallow Reversal\". 1 han if you win off a riichi declaration discard.
ja: 七対子が全て幺九牌でドラ対子を含む場合満貫。

source: Local yaku. \"Three Consecutive Triplets\". 2 han for having three triplets of the same suit in sequence, like 222 333 444.
ja: 混一色で三元牌が萬子（中）・筒子（發）・索子（白）と一致すると満貫。

source: Local yaku. \"Three Wind Triplets\". 2 han if you have three wind triplets.
ja: 萬子と索子で連順２組（重複なし）＋筒子対子で満貫。

source: Local yaku. \"Twelve Tiles Down\". 1 han if you win with four calls (and therefore on a single tile wait). Closed kans are permitted.
ja: 全種類の字牌＋７種のスジ牌（例：１４m２５p３６９s）で満貫。

source: Local yaku. \"Twice Double Triplets\". A double triplet is when you have two triplets of the same number in different suits, like 333m 333p. 2 han for having two sets of double triplets.
ja: ２s（二索）で搶槓和了すると満貫。

source: Local yaku. \"Twice Mixed Double Sequence\". A mixed double sequence is when you have two sequences of the same number in different suits, like 345m 345p. 2 han for having two mixed double sequences.
ja: 海底で１p（一筒）和了ると満貫。

source: Local yaku. \"Two Dragons Fighting Over Pearls\". Mangan if you have kyandonhou (two mixed double sequences) in manzu and souzu, plus a pinzu pair. For the manzu and souzu suits, your two sequences in that suit should not overlap.
ja: 河底で９p（九筒）和了ると満貫。

source: Local yaku. \"Win Without Red\". 2 han if your hand contains no red. This means you can have only 248p (2,4,8 circles), 23468s (2,3,4,6,8 bamboo), and any honors except red dragon. 5 han instead if no honor tiles (chintanfon). +1 han if closed.
ja: 嶺上で５p（五筒）和了ると満貫。

source: Local yakuman. If you have kans of all four winds, it's quadruple yakuman. Doesn't stack with daisuushi and suukantsu.
ja: １２３m １２３m １２３m １２３m のように同順子４組で役満。第４順子が鳴きなら包則適用。

source: Local yakuman. If you have kans of all three dragons, it's double yakuman. Doesn't stack with daisangen.
ja: １１１ ２２２ ３３３ ４４４ のように同種の連続刻子４組で役満。第４刻子が鳴きなら包則適用。

source: Local yakuman. If you have no calls (not even ankan) and your hand consists of the tiles 1861 in one suit, 1865 in another suit, and you have triplets of north and south winds, it's yakuman.
ja: １１１ ３３３ ５５５ ７７７ のように同種の飛び刻子４組で役満。第４刻子が鳴きなら包則適用。

source: Local yakuman. If you have ryuuiisou without green dragon, it's double yakuman. Doesn't stack with ryuuiisou.
ja: 四風牌のカン４組で四倍役満（大四喜・四槓子と複合不可）。

source: Local yakuman. If your closed hand consists of an ittsu and east/north winds, it's yakuman.
ja: 三元牌のカン３組でダブル役満（大三元と複合不可）。

source: Local yakuman. If your hand consists of only 246p (2,4,6 circles) and east/north winds, it's yakuman.
ja: 一色で１８６１、他色で１８６５＋北・南刻子で役満（副露不可）。

source: Local yakuman. If your hand consists of only 248p (2,4,8 circles), green dragon, and one type of wind, it's yakuman.
ja: 緑一色から青發を除外するとダブル役満（緑一色と複合不可）。

source: Local yakuman. If your hand contains 123 345 567 789 all in one suit, it's yakuman. No restrictions on your pair.
ja: 第一打前にカンして嶺上和了ると役満（他家の鳴きで無効）。

source: Local yakuman. If your hand is closed and your winning hand is 11223344556677 or 33445566778899 in one suit, it's yakuman.
ja: １３枚の不連続牌（１対子）で役満（副露不可）。

source: Local yakuman. If your hand is closed and your winning hand is 22334455667788 in one suit, it's yakuman.
ja: １４枚の不連続牌で役満（副露不可）。

source: Local yakuman. Like kouitten, except you have a pair of 5s (5 bamboo).
ja: 両立直＋海底/河底和了で役満。

source: Local yakuman. Like ryuuiisou, except you have a pair of 5s (5 bamboo).
ja: 門前で一気通貫＋東・北刻子で役満。

source: Local yakuman. The eighth consecutive dealer win is worth yakuman. Exhaustive and abortive draws break the streak. After 5 wins, the minimum han required for the dealer becomes 2 han.
ja: ２４６p＋東・北刻子のみで役満。

source: Local yakuman. \"A Little Red\". Like ryuuiisou, except instead of green dragon, it's red dragon (you must include red dragons).
ja: ２４８p＋發＋単一風牌で役満。

source: Local yakuman. \"All Black\". Like ryuuiisou but black: you can only have 248p and winds.
ja: 一色で１２３ ３４５ ５６７ ７８９＋任意対子で役満。

source: Local yakuman. \"First Kan Win\". If you kan (concealed or from a player) before discarding any tile, and win with rinshan, it's yakuman. Any call from an opponent invalidates this.
ja: ５５５p＋１１１s＋自風/場風刻子＋１１１pで役満。

source: Local yakuman. \"Flower, Bird, Snow, Moon\". If your hand is 555p (5 circles) + 555z (white dragon) + triplet of round or seat wind + 111p (1 circles), it's yakuman.
ja: ５５５p＋５５５z＋自風/場風刻子＋１１１pで役満。

source: Local yakuman. \"Flower, Bird, Wind, Moon\". If your hand is 555p (5 circles) + 111s (birds) + triplet of round or seat wind + 111p (1 circles), it's yakuman.
ja: 門前で１１２２３３４４５５６６７７ または ３３４４５５６６７７８８９９（一色）で役満。

source: Local yakuman. \"Four Consecutive Triplets\". If you have four triplets of the same suit of increasing number, like 111 222 333 444, it's yakuman. Pao is applied if the fourth triplet is called.
ja: 門前で２２３３４４５５６６７７８８（一色）で役満。

source: Local yakuman. \"Four Skipped Tile Triplets\". If you have four triplets of the same suit whose numbers step by 2, like 111 333 555 777, it's yakuman. Pao is applied if the fourth triplet is called.
ja: 萬子のみで数字の合計が１００以上で役満。

source: Local yakuman. \"One Million Stones\". If your hand is purely character tiles whose numbers sum up to at least 100, it's yakuman.
ja: 緑一色＋５s対子で役満。

source: Local yakuman. \"Pure Quadruple Sequences\". If you have four of the exact same sequence in one suit, like 123m 123m 123m 123m, it's yakuman. Like iipeikou but four. Pao is applied if the fourth sequence is called.
ja: ２４８p＋風牌のみで役満。

source: Local yakuman. \"Red Peacock\". Like ryuuiisou but red bamboo only: you can only have 1579s and red dragon.
ja: １５７９s＋中のみで役満。

source: Local yakuman. \"Thirteen Independent\". If you start with 14 disconnected tiles, it's yakuman. Calls invalidate.
ja: 緑一色の發を中に置換で役満。

source: Local yakuman. \"Thirteen Unconnected\". If you start with 13 disconnected tiles (with one forming a pair), it's yakuman. Calls invalidate.
ja: 緑一色＋５s対子で役満。

source: Local yakuman. \"Three Years on a Rock\". If you win with double riichi and haitei/houtei, it's yakuman.
ja: ８回連続で親和了ると役満。流局/途中流局でリセット。５回以降は２翻縛り。

source: Log ID:
ja: ログID：

source: Logs
ja: ログ

source: Look at next two tiles in the wall
ja: 次の２牌を覗く

source: Look at that hand! Can you guess what tiles it is waiting on?
ja: この手牌！何を待っているかわかりますか？

source: Looking at your hand, you already have 234,456,777 of circles and 888 of bamboo.
ja: 手牌を見ると、234筒、456筒、777筒、888索があります。

source: Looks like you drew another 3 of bamboo! Because you have a pair of 3 bamboo in your calls, you may call Pon on your turn in order to upgrade it to a triplet (kapon, added triplet). Try it now!
ja: 3索を引きました！鳴きに3索の対子があるので、加ポンで刻子にアップグレードできます。今試してみましょう！

source: Looks like you drew the last 3 bamboo! Just like with kapon, you can call Kan here to form a glorious added-added kan (kakakan). Go right ahead!
ja: 最後の3索を引きました！加ポン同様、加々カンができます。やってみましょう！

source: Lower Four
ja: 下家四

source: Lower Tiles
ja: 下家牌

source: Lucky Sevens #1
ja: ラッキーセブン #１

source: Lucky Sevens #2
ja: ラッキーセブン #２

source: Lucky Sevens #3
ja: ラッキーセブン #３

source: Luxury Seven Pairs
ja: 七対子

source: M.League
ja: Mリーグ

source: MCR
ja: こくさいルール

source: Mah Jongg
ja: 和がり

source: MahjLife Card
ja: MahjLifeカード

source: Mahjong Competition Rules. Has a scoring system of a different kind of complexity than Riichi.
ja: ポンとカンで点数が入り、役ごとに点数が２倍になる麻雀。

source: Mahjong Soul
ja: 雀魂

source: Mahjong but every pung and kong gives you points, and every hand pattern doubles your points.
ja: 競技麻雀ルール。リーチ麻雀とは異なる複雑な点数システムを採用。

source: Mahjong except the dora indicator actually indicates joker tiles.
ja: ドラ表示牌がジョーカー牌を示す麻雀。

source: Mahjong with an additive (rather than multiplicative) scoring system.
ja: 乗算ではなく加算方式の点数システムを採用した麻雀。

source: Mahjong with eight differently powerful joker tiles.
ja: ８種類の強力なジョーカー牌がある麻雀。

source: Mahjong with no honor tiles, but you must have at least eight tiles of a single suit to win.
ja: 風牌・三元牌なし。ただし和了るには一色８枚以上必要。

source: Mahjong with various instant payouts and various unique ways to get penalized by pao.
ja: 様々な即時支払いと特殊なパオ罰則がある麻雀。

source: Mahjong, but every hand must be open, contain every suit, contain a terminal/honor, and contain either a triplet, kan, or dragon pair.
ja: すべての手牌が鳴き状態で、全種類の数牌を含み、一九字牌を含み、刻子・カン・三元対子のいずれかが必要な麻雀。

source: Mahjong, but every win gets two chances at ura dora. However, a standard hand must have a pair of 22, 55, or 88.
ja: 和了るごとに裏ドラを２回確認可能。ただし通常手では２２・５５・８８の対子が必要。

source: Make dora display shiny.
ja: ドラ表示を光らせる。

source: Malaysian
ja: マレーシア

source: Maneshi Mangan
ja: 真似満貫

source: Mangan
ja: 満貫

source: Manzu
ja: 萬子

source: Manzu Honitsu
ja: 萬子混一色

source: Mase Yuuko
ja: 間瀬遊子

source: Matano Seiko
ja: 又野誠子

source: Matched Royalty
ja: 対子役牌

source: Matsumi Kuro
ja: 松実玄

source: Matsumi Yuu
ja: 松実宥

source: Maya Yukiko
ja: 真屋由紀子

source: Megan Davin
ja: メーガン・デイヴィン

source: Melded Hand
ja: 鳴き手

source: Melded Kong
ja: 明槓

source: Middle Tiles
ja: 中張牌

source: Milky Way
ja: 天の川

source: Minefield
ja: 地雷

source: Mini-Sangen
ja: 小三元

source: Minimum Han
ja: 翻縛り

source: Minimum han required to win.
ja: 和了に必要な最小翻数。

source: Mixed Double Chow
ja: 二色同順

source: Mixed Flush
ja: 混一色

source: Mixed Greater Terminals
ja: 混老頭

source: Mixed Lesser Terminals
ja: 混老頭

source: Mixed One-Suit
ja: 混一色

source: Mixed Outside Hand
ja: 混全帯幺九

source: Mixed Shifted Chows
ja: 二色同順

source: Mixed Shifted Linked Sequences
ja: 二色二順

source: Mixed Shifted Pungs
ja: 二色同刻

source: Mixed Straight
ja: 一気通貫

source: Mixed Terminals
ja: 混老頭

source: Mixed Triple Chow
ja: 三色同順

source: Mixed Winds
ja: 混全帯風

source: Miyanaga Saki
ja: 宮永咲

source: Miyanaga Teru
ja: 宮永照

source: Mods
ja: MOD

source: Mondeikou
ja: 門泥公

source: Motouchi Naruka
ja: 本内成香

source: Move haitei tile from live wall to dead wall
ja: 海底牌を王牌に移動

source: Move two tiles instead
ja: 代わりに２牌移動

source: Mủn
ja: 門

source: NMJL 2025 Card
ja: NMJL ２０２５カード

source: Nagashi
ja: 流し満貫

source: Nagashi $is
ja: 流し$is

source: Nagashi Mangan
ja: 流し満貫

source: Nagashi Yakuman
ja: 流し役満

source: Nanpo Kazue
ja: 南波和恵

source: Nelly Virsaladze
ja: ネリー・ヴィルサラーゼ

source: Nguyên (元)
ja: 元（グエン）

source: Nice play!
ja: ナイスプレイ！

source: Nice work! When you make a call such as Chii, the resulting set is revealed to the table, with the called tile facing in the direction of the player you called it from.
ja: よくできました！チーなどの鳴きをすると、鳴きセットが公開され、鳴いた牌は鳴き元の方向を向きます。

source: Nice! Let's see what you draw next...
ja: いいですね！次に何を引くか見てみましょう...。

source: Nickname (optional)
ja: ニックネーム（任意）

source: Nine Gates
ja: 九蓮宝燈

source: Nine-Tile Straight
ja: 一気通貫

source: Ningbo
ja: 寧波

source: Ningbo Mahjong
ja: 寧波麻雀

source: No 100 sticks
ja: １００点棒なし

source: No Baida
ja: 白搭なし

source: No Bams
ja: 索子なし

source: No Charleston
ja: チャールストンなし

source: No Chii
ja: チー不可

source: No Craks
ja: 萬子なし

source: No Dots
ja: 筒子なし

source: No Double Yakuman
ja: ダブル役満なし

source: No Fifth Tile Tenpai
ja: 五枚目の聴牌不可

source: No Flowers
ja: 花牌なし

source: No Flowers or Honors
ja: 花牌・字牌なし

source: No Flowers, Honors, or Triplets
ja: 花牌・字牌・刻子なし

source: No Flowers, No Leaves
ja: 花牌・風牌なし

source: No Furiten Riichi
ja: フリテン時リーチ禁止

source: No Gold Flowers
ja: 金花なし

source: No Honors
ja: 字牌なし

source: No Honors or Flowers
ja: 字牌・花牌なし

source: No Jokers
ja: ジョーカーなし

source: No Jokers Mahjong League 2024
ja: ジョーカーなし麻雀リーグ２０２４

source: No Kazoe Yakuman
ja: 数え役満なし

source: No Riichi Ankan
ja: リーチ中の暗槓禁止

source: No Terminals
ja: 端牌なし

source: No Tsumo Loss
ja: ツモ失点なし

source: No Win
ja: 和了不可

source: No Yaku
ja: 役なし

source: No description provided.
ja: 説明なし。

source: No flowers
ja: 花牌なし

source: No one goes for the meme wait!
ja: ネタ待ちに行く人はいません！

source: No swap
ja: 交換なし

source: North Wind
ja: 北風

source: Not only that, the replacement tile was our winning green dragon! Winning after a fuun replacement tile awards rinshan, which is our yaku. Declare tsumo!
ja: それだけでなく、嶺上牌がアガリ牌の緑發でした！風雲後の嶺上牌で和了ると嶺上開花がつきます。ツモを宣言！

source: Note that unlike Chii, which can only be called from your left, calling Pon messes with the turn order. The left player's turn got skipped, and now it's your turn to discard.
ja: チーが左からのみ可能なのとは異なり、ポンは順番を変更します。左家のターンがスキップされ、あなたの捨て番になります。

source: Note that you are not given a replacement tile for calling an added pon. This makes sense, since you aren't 'extra' one tile after calling, unlike with kan.
ja: 加ポンでは嶺上牌がもらえません。カンと違い牌が余分にならないからです。

source: Note that you were not prompted to call ton on this white dragon. Since there's no way to orient the called tile to indicate \"across\", you can only call ton from your left or your right, not across.
ja: 白でトンが表示されなかったことに注意。\"対面\"を示す方法がないため、トンは左か右からのみ可能で、対面からはできません。

source: Note that your existing 3 of circles is grayed out -- it cannot be discarded. This is because we are playing with a rule called \"kuikae nashi\", i.e. no swap-calling. You cannot call with 45 of circles and subsequently discard 3 or 6 of circles.
ja: 3筒がグレーアウトしていることに注意（捨てられません）。これは\"喰い替え禁止\"ルールのためです。45筒で鳴いてから3筒や6筒を捨てることはできません。

source: Notenrenchan
ja: ノーテン連荘

source: Now you have four sets and a pair! Click Tsumo to declare a win!
ja: 4メンツ1雀頭が完成しました！ツモをクリックして和了りを宣言！

source: Now you must discard a tile.
ja: 牌を捨てる必要があります。

source: Number of points each player starts with. You can also set this by writing the following in the Config tab: \"initial_score\": 100000
ja: 各プレイヤーの初期点数。Configタブに「initial_score: 100000」と入力しても設定可能。

source: Odd
ja: 奇数

source: Offer 0
ja: オファー０

source: Offer 1
ja: オファー１

source: Offer 2
ja: オファー２

source: Offer 3
ja: オファー３

source: Oh strange, why do we have options?
ja: おや、なぜ選択肢があるのでしょう？

source: Oka
ja: オカ

source: Okay, do you go for the wider wait by declaring riichi on the wind, or jump for the funny wind wait by discarding 8 of bamboo?
ja: 風牌でリーチして広い待ちにするか、8索を捨てて面白い風待ちにするか？

source: On ron, each 1s (bird) tile is worth 1 shuugi, unless the discarder's hand contains 7p (pistol) which would shoot the birds dead. That is, unless the winner's hand contains 8s (birdcage) which would protect the birds from gunfire.
ja: ロン時、１索（鳥）１枚につき１祝儀。ただし捨て方の手牌に７筒（銃）がある場合は無効。さらに和了者の手牌に８索（鳥かご）がある場合は銃撃を防げる。

source: One Kong
ja: 一槓子

source: One Suji Only
ja: 一筋のみ

source: One Voided Suit
ja: 一色抜き

source: One of each dragon tile is a special tile. The special white dragon is shiro pocchi, which acts a joker tile when drawn while in riichi. The special green dragon is an aka dora. The special red dragon is the golden chun, which can be used as a five of any suit, and grants 1 han when used as a five. Completing a hand via shiro pocchi while using the golden chun as a five and having the aka green dragon scores yakuman. If playing with shuugi, a golden chun used as a five scores 1 shuugi.
ja: 各三元牌に特殊牌あり。白ポッチ（白）はリーチ中に引くとジョーカー。青ドラ（發）。黄金中（中）は任意の５として使用可能（使用時１翻）。白ポッチで和了＋黄金中５使用＋青ドラ所持で役満。祝儀使用時、黄金中５使用で１祝儀。

source: One of the white dragons is shiro pocchi. Shiro pocchi acts a joker tile when drawn while in riichi.
ja: 白ポッチ（白の特殊牌）。リーチ中に引くとジョーカーとして機能。

source: One thing you'll note is that everybody starts with a score of 35000 instead of 25000.
ja: 全員の開始点が25000点ではなく35000点であることに気づくでしょう。

source: Onjouji Toki
ja: 恩上寺時生

source: Only One Flower
ja: 花牌一枚のみ

source: Only allow wins worth 3+ fan.
ja: ３翻以上の和了のみ許可。

source: Oohoshi Awai
ja: 大星淡

source: Open Double Riichi
ja: 開ダブル立直

source: Open Hands
ja: 公開手

source: Open Kokushi Musou
ja: オープン国士無双

source: Open Kong
ja: 明槓

source: Open Nine Gates
ja: オープン九蓮宝燈

source: Open Riichi
ja: 開立直

source: Open Straight
ja: オープン一気通貫

source: Open fuutsu are worth 8 fu, and closed fuutsu are worth 16. Just like with kans, you get a replacement tile for calling fuun. Unlike with kans, this replacement tile comes from the live wall, not the dead wall.
ja: 明風雲は8符、暗風雲は16符です。カン同様、風雲でも嶺上牌をもらえますが、カンと違い嶺上牌ではなく本場から引きます。

source: Other
ja: その他

source: Other players might make inferences about your hand based on your calls. In addition, you may no longer discard these tiles -- they are \"locked in\" for your hand.
ja: 他のプレイヤーはあなたのコールから手牌を推測するかもしれません。また、これらの牌を捨てることはできません――手牌に「固定」されます。

source: Our initial hand is looking like it's going to be a half flush, but let's see.
ja: 最初の手牌は混一色に向いているようですが、様子を見ましょう。

source: Out on a Replacement
ja: 嶺上開花

source: Out with Replacement Tile
ja: 嶺上開花

source: Outside Hand
ja: 混老頭

source: Paarenchan
ja: 八連荘

source: Pair
ja: 対子

source: Pao
ja: 包

source: Part of the player's starting score is composed of shuugi chips worth %{worth} each, which are gained and lost separately from points.
ja: プレイヤーの初期得点の一部は、%{worth}点相当の祝儀チップで構成されており、点数とは別に獲得・失われます。

source: Pass
ja: パス

source: Pass no tiles across
ja: 牌の受け渡しなし

source: Pay 1500 to decline the swap
ja: 交換拒否で１５００点支払い

source: Pei
ja: 抜きドラ

source: Perform swap
ja: 交換実行

source: Persistent Cards
ja: 永続カード

source: Phán
ja: 判

source: Phình
ja: 碰

source: Phỗng
ja: ポン

source: Pinfu
ja: 平和

source: Pinzu
ja: 筒子

source: Place 2 tiles at the end of the dead wall (last selection is first kan draw)
ja: ２牌を王牌の最後に配置（最後の選択が最初のカンドラ）

source: Place 4 tiles at the end of the live wall (last selection is haitei)
ja: ４牌を生牌の最後に配置（最後の選択が海底牌）

source: Play
ja: プレー

source: Play with shuugi (poker chips). Players start with zero shuugi, each is worth some number of points each at the end. Win payments include shuugi along with points. On ron you get shuugi from the discarder; on tsumo you get shuugi from everyone. Each aka, ura, and ippatsu is worth one shuugi. Yakuman is worth 5 shuugi.
ja: 祝儀（ポーカーチップ）を使用。開始時０枚、終了時に点数換算。和了報酬に祝儀を含む。ロン時は捨て方から、ツモ時は全員から祝儀を獲得。赤ドラ・裏ドラ・一発各１祝儀。役満５祝儀。

source: Player
ja: プレイヤ

source: Player %{nickname} joined as %{seat}
ja: プレイヤー%{nickname}が%{seat}として参加しました

source: Pon
ja: ポン

source: Pon red dragon with priority
ja: 赤ドラポン優先

source: Pong
ja: ポン

source: Possible hand:
ja: 可能な手:

source: Press Ron.
ja: ロンを押してください。

source: Press Skip.
ja: スキップを押してください。

source: Prevailing Wind
ja: 場風

source: Prevalent Wind
ja: 場風

source: Private
ja: プライベート

source: Pts
ja: 点

source: Public
ja: パブリック

source: Pung
ja: ポン

source: Pung of Honors
ja: 字牌の刻子

source: Pung of Terminals
ja: 端牌の刻子

source: Pure Double Chow
ja: 純正二盃口

source: Pure Double Identical Sequences
ja: 純正一色二順

source: Pure Double Short Straight
ja: 純正一気通貫二順

source: Pure Double Terminal Sequences
ja: 純正老頭二順

source: Pure Flush
ja: 清一色

source: Pure Greater Terminals
ja: 純正大老頭

source: Pure Hand
ja: 純正手牌

source: Pure Lesser Terminals
ja: 純正小老頭

source: Pure One-Suit
ja: 清一色

source: Pure Outside Hand
ja: 純正混老頭

source: Pure Quadruple Sequence
ja: 純正四順子

source: Pure Shifted Chows
ja: 純正連順子

source: Pure Shifted Linked Sequences
ja: 純正連一色

source: Pure Shifted Pungs
ja: 純正連刻子

source: Pure Straight
ja: 純正一気通貫

source: Pure Suit
ja: 純正一色

source: Pure Terminal Chows
ja: 純正老頭順子

source: Pure Terminals
ja: 純正老頭

source: Pure Triple Chow
ja: 純正三順子

source: Pure Triple Sequence
ja: 純正三順子

source: Qiangjin
ja: 槍金

source: Quadruple Chow
ja: 四順子

source: Quadruple Triplets
ja: 四刻子

source: Quint
ja: 五連子

source: Quints #1
ja: 五連子#１

source: Quints #2
ja: 五連子#２

source: Quints #3
ja: 五連子#３

source: Quints #4
ja: 五連子#４

source: Randomize mods
ja: MODのランダム化

source: Ready Hand
ja: 立直

source: Red Dragon
ja: 赤ドラ

source: Reduces tiles in hand from 13 to 12. The goal is to achieve a tenpai hand rather than a winning hand. The idea is that your 13th tile is replaced with an invisible 'joker' tile that can be used to complete any hand.
ja: 手牌を１３枚→１２枚に変更。和了形ではなく聴牌形を目指す。１３枚目は「ジョーカー牌」として任意の牌で完成可能。

source: Remove Flowers
ja: 花牌除去

source: Remove all eight flowers from the wall.
ja: 壁牌から８枚の花牌を除去。

source: Removes limit hands. Score grows exponentially with han according to the formula 4 * fu * 2^(2+han). Not recommended with tobi enabled.
ja: 役満廃止。点数計算式は４×符×２^(２+翻)。飛びあり時は非推奨。

source: Removes the honor tiles (winds and dragons) from the game.
ja: 風牌・三元牌をすべて除外。

source: Renhou
ja: 人和

source: Renkaihou
ja: 連開花

source: Rentsuu Honitsu
ja: 連字混一色

source: Replace the wall with 16 copies of each bamboo tile. Includes 10s if Ten is enabled.
ja: 壁牌を索子１６枚ずつに変更（「十」有効時は１０索も含む）。

source: Replaceable Fly Joker
ja: 交換可能フライジョーカー

source: Replaces one of each tile with a blue 'galaxy' tile that acts as a wildcard of its number. For example, galaxy 3s can be used as 3m, 3p, or 3s. Galaxy winds are wind wildcards, and galaxy dragons are dragon wildcards.
ja: 各牌１枚を「銀河牌」（数字ワイルドカード）に変更。例: 銀河３索＝３万/３筒/３索。風牌・三元牌も同様。

source: Reset mods to default
ja: MODをデフォルトに戻す

source: Reveal and set aside 3 tiles
ja: ３牌を公開して脇に置く

source: Reveal flower
ja: 花牌公開

source: Reveal fly
ja: フライ公開
